hallo und herzlich willkommen beim
großen easy german deutschland quiz bei
mir hier heute virtuell im studio
zugeschaltet sind vier mitglieder des
easy german teams carré wie geht es dir
heute
mir geht's super ich habe einen leichten
kater aber ich würde sagen ich bin
perfekt vorbereitet sehr gut
es geht heute weder um blues noch um
philosophie fühlst du dich trotzdem
gewappnet für dieses quiz nicht wirklich
vielleicht habe ich einen vorteil weil
ich fast zehn jahre lang deutschland mit
meinem lkw hin und her gefahren bin
aber wir sehen wie es mit politik und
geschichte aus lisa es gab viele
kommentare in letzter zeit von leuten
die dich vermisst haben in unseren
videos wo steckst du wachst du bist zu
hause schön und francisco das ist ja
normalerweise eher hinter der kamera
wie fühlt sich das an ihr heute vor der
kamera dabei zu sein
ich bin sehr gespannt und bereit für die
fragen okay seid ihr bereit jetzt ja ich
bin bereits ja gut dann beginnen wir mit
der ersten schätzfrage die ihr bitte in
den chat schreibt also eure antwort mit
dem chat schreiben
eine erste schätzung ist der höchste
kirchturm der welt ist das ulmer münster
wie hoch ist es in metern
[Musik]
wir haben bereits die antworten von
francisco janisch lisa und kari so und
ok also lisa 600 meter das sind ihre
milliarden sehr sehr hohe kirchturm
carina schmidt 68 meter am weit unteren
ende und richtig gelegen hat francisco
oder am nächsten dran war francisco mit
150 metern denn die richtige antwort ist
161 meter und 50 zentimeter ein punkt
für francisco francisco da lernst du
auch gleich machen mit der ersten frage
lautet ab welchem alter darf man in
deutschland biertrinken 14 16 18 oder 21
jahre wie alt muss man sein
ich vermute dass mit 16 14 14 wäre für
jung glaube ich das ist korrekt sehr gut
das ist ein weiterer punkt für dich
damit hast du zwei punkte
da machen wir weiter bei lisa lisa woher
kommt das zitat berlin ist arm aber sexy
kommt das von einem berliner rapper von
einem berliner sex shop von einem
berliner bürgermeister oder ist die
herkunft unbekannt
[Gelächter]
[Musik]
ich glaube das ist ein werbeslogan von
von berlin nicht sagen berliner
bürgermeister jetzt den berliner bürger
weiß
das falsch und das ist korrekt dass war
klaus wowereit regierender bürgermeister
von 2001 bis 2014
und der hat das 2003 zu einem magazin
gesagt so geht es weiter mit kari ein
werbeslogan von baden württemberg lautet
wir können alles nur nicht auf bier
verzichten vor allem autos bauen solange
es mit brezeln zu tun hat oder außer
hochdeutsch hochdeutsch
das ist korrekt das ist der slogan von
baden württemberg ziemlich unsympathisch
sympathisch aber da muss man noch
erklären warum weil die entsprechenden
schwäbische und badische dialekte in
baden württemberg ja und fränkisch
fränkisch ja auch stimmt in an der ecke
zur bayern ja sehr gut 1 punkt für karry
so janisch deine frage lautet wie oft
wurde deutschland schon
fußballweltmeister 2 x 4 x 6 x oder 84
mal und das weiß ich weil sie hier vier
sterne immer wieso general sterne tragen
diese antwort ist korrekt weißt du auch
die jahre
nein ich bin zu betrunken immer wenn ich
dabei will also es sind 1954 1974 1990
und 2014 wurde die fußball
nationalmannschaft der männer fußball
weltmeister
hättest du diese frage gewusst
nein aber das ist das schöne wenn man
moderat da muss man es nicht wissen
und damit geht es auch schon weiter mit
der nächsten schätzfrage die ihr bitte
wieder in den chats schreibt also eure
antwort und diese schätzfrage lautet wie
oft passt deutschland flächenmäßig in
russland
bitte jetzt in die jets schrecken so da
sind die antworten und es gibt ein
tolles tool das hat kari letztes mal im
podcast empfohlen ich weiß nicht ob du
dich erinnerst kari dass er als russ
eis.com und da kann man das relativ
schön sehen wie klein deutschland im
vergleich zu russland ist die richtige
antwort lautet 48 mal und damit liegt am
nächsten carina schmidt mit 21 mal immer
noch weit entfernt von der wahrheit denn
es ist 48 mal aber kari du hast einen
weiteren punkt ergattert ich gratuliere
wir selbst ich finde wir können für alle
applaudieren regelt klar damit geht es
auch gleich weiter mit dir mit der
nächsten frage ja so bereit
ja ja das jetzt schon die mittlere
schwierigkeit also die fragen werden
schwieriger
ich fand die ersten schon ein bisschen
oder ist schaffe ich wie viele
nachbarländer hat deutschland sieben
acht neun oder zehn dänemark niederlande
belgien luxemburg frankreich schweiz
österreich tschechien polen 9
also perfekter hätte man es nicht sagen
können hier haben eine deutschlandkarte
mit den nachbarländern das sind unsere
neuen nachbarländer fantastisch applaus
so es geht weiter mit janosch deine
mittelschwere frage lautet wer wurde den
idar oberstein in rheinland pfalz
geboren
jim carrey bruce willis tom hanks oder
clint eastwood
bruce willis ist doch nur aus australien
jim carrey nicht tom hanks klingt ist
ich sagt tom hanks aber komplett selber
unwahrscheinlich für diese antwort ist
leider falsch
bruce willis wurde in rheinland pfalz
geboren ist aber mit zwei jahren in die
usa gezogen mit seiner mutter die
deutsche ist und sein vater der
amerikaner war oma und ich dachte kommt
aus australien
das weiß ich nicht woher diese info hast
ok übrigens ein interessanter ort ein
wort gag im deutschen immer wenn bruce
willis filme zum beispiel stirbt langsam
angekündigt werden im fernsehen da gibt
es diesen tollen wortwitzig willis emma
willis bruce willis der scheiße der
wendezeit sichern ist ja gut so dann
geht es weiter mit francisco was ist in
deutschland nicht gesetzlich verboten
also alles verboten bis auf 1 in
abwasserkanälen schwimmen im
gleichschritt über eine brücke
marschieren nackt auto fahren oder an
karfreitag öffentlich tanzen was von
diesen vier sachen ist erlaubt
im deutschen markt auf befragen würde
ich sagen das ist korrekt
alles andere tatsächlich per gesetz
verboten ja weil das auto autoritär
regiert als deine deine wohnung weil sie
das sehr ein platz und aussteigen nackt
aussteigen ist verboten aber und wieso
ist es verboten im gleichschritt über
eine brücke zu marschieren weil sie
anfängt zu schwingen möchte und dann
kann auch brechen
genau das kommt noch aus kriegszeiten
krass das habe ich noch nie lisa was er
fand 1922 ein mann namens hans riegel
aus bonn war das der kinder regel ritter
sport lebkuchenherzen oder gummibärchen
sind die gummibärchen die kommen glaub
ich mich schlecht das sind die
gummibärchen denn hans riegel hat haribo
und die gummibärchen erfunden und habe
im bus steht ja für hans riegel bonn
das hätte ich nicht gewusst das ist
wahnsinn dieses wissen also diese fragen
sind so einfach dachte vielleicht dafür
haben wir ja dich quelle des wissens so
bitte an die tastaturen wir kommen zur
nächsten schätzfrage wo wieder eine
person einen punkt gewinnen kann und
diese schätze frage lautet wie hoch ist
die aktuelle deutsche staatsverschuldung
in euro bitte jetzt eure antworten in
den charts
[Musik]
[Gelächter]
also wir haben fast alle antworten wir
haben alle antworten so am niedrigsten
hat geschätzt francisco mit null euro
und frage das ist leider falsch
lisa 500 millionen euro da kann unser
finanzminister nur müde darüber lächeln
und ein bisschen wird ja schon carré
haben beide 300 milliarden getippt das
ist weit weg von den fast zwei billionen
die es tatsächlich sind aber ich finde
300 milliarden ist gar nicht so weit weg
das ist ja quasi 36 mal nur sechsmal
soviel
sechsmal soviel apropos zum thema geld
unser ganzes projekt hier ist ja möglich
gemacht durch unsere kathrins durch die
easy german mitglieder und die
unterstützen uns mit einem dollar pro
woche einige auch mit mehr aber mit
einem dollar pro woche kann man uns
unterstützen
und ich habe hier für die fragen
übrigens so ein paar bücher benutzt und
chris spiele als inspiration für die
fragen und die werden wir einfach als
kleine überraschung gleich mal an einige
unserer langjährigen mitglieder schicken
also wenn ihr auch lust habt uns zu
unterstützen dann könnt ihr hier oben
irgendwie mal klicken oder unten in der
infobox schauen da ist ein link zu
patchen so weiter geht's im text seid
ihr bereit für die schwere runde ja
seine frage wie lautet die präambel des
grundgesetzes beginnt mit den worten im
bewusstsein seiner verantwortung vor
einigkeit und recht und freiheit gott
und den menschen der historischen schuld
deutschlands oder dem deutschen
föderalismus grad
das weiß bestimmt lisa die wii hat
politik studieren
dieser weiße dass ich weiß das nicht ein
grund gesetzt und danach im bewusstsein
seiner verantwortung vor einigkeit und
recht und freiheit ist ja nicht das ist
ja die nationalhymne gott und den
menschen spricht dass wir gott irgendwas
gott im grundgesetz steht dem deutschen
föderalismus weiß nicht ob das jetzt der
erste satz ist ich nehme die historische
schuld ich traue mich da ich habe hier
ins kleine taschen grundgesetz im
bewusstsein seiner verantwortung vor
gott und den menschen ja tatsächlich
gott steht in unserem grundgesetz ich
hätte das nicht gedacht weil eigentlich
gibt es ja eine trennung von kirche und
staat
ja wieso gibt es dann cdu christlich
demokratischer das ist ein vorteil wenn
ich gefragt ja verrückt ja so aber es
geht weiter und zwar wer komponierte die
melodie der deutschen national youth an
sebastian bach richard wagner joseph
haydn oder georg friedrich händel wir
spielen sie mal kurz an während man kurz
rein
[Musik]
wer komponierte diese melodie
jawohl janiszewski also haydn oder
händel und nicht bach und nicht wagner
auf jeden fall darf ich jetzt den
doppeldecker leider keine joker in
diesem quiz
also dieses fühlen ist auf jeden fall
von dem komponisten komponiert worden
der sehr lange in england gelebt hat und
das war händel glaube ich zumindest und
deshalb sage ich handle
das ist leider falsch es wahrheit denn
fragt nah dran aber falsch dann geht es
weiter mit francisco ich habe angst
was wurde in hessen bei einer reform der
landesverfassung 2018 abgeschafft die
schulpflicht die pressefreiheit
briefwahlen oder die todesstrafe brief
fallen vermutlich das ist leider falsch
ja aber das ist auch so interessant mal
tatsächlich irgendwo versteckt gab es
ein artikel im deutschen recht dass
keine angefasst hat der wurde nicht
eingesetzt seit jahrzehnten ja was stehe
was für ein artikel denn wir haben ja
noch nicht aufgelöst
die todesstrafen und wir sind richtig in
hessen gab es offiziell bis 2018 noch
die todesstrafe war natürlich nicht
gültig weil bundesrecht über landesrecht
geht und in deutschland wie auch in der
eu gibt es keine todesstrafe aber in
hessen gab es diesen paragraphen noch
und der wurde erst 2018 offiziell
gestrichen dann lisa deine schwierige
frage lautet was zeigte die flagge der
ddr nicht
ein sichel ein hammer ein zirkel oder
ein ährenkranz die ddr
da so sicher schon zielfeld ob ich auch
haben wir glaube ich auch ich würde den
ährenkranz nehmen ja dass sie flagge mal
gemeinsam an
also wir sehen auf jeden fall ein
ährenkranz drumherum acht die sicherlich
nur zusehen auch ein hammer und ein
zirkel aber leider eine sichere damit
haben wir auch eine gewinnerin german
christmas renntage ja jetzt es tut mir
aber leid weil ich habe das gefühl ich
habe ein bisschen also ich kannte so
mindestens zwei drei fragen schon weil
wir selber an einem fis gearbeitet haben
wo gibt's denn dieses christ zu sehen
kann dass gute fragen war und zwar gibt
es ja du kennst lenkt unsere app zum
deutsch lernen und da gibt es eine ganze
quiz bzw
silvia sektion also da kann man fragen
beantworte also man kann quasi dadurch
dass man fragen gestellt bekommt und die
beantworten muss deutsch lernen denn man
muss die frage erst hören also verstehen
und dann kriegt man vier antworten und
da kann man drauf klicken und die fragen
stelle ich und habt ihr auch
recherchiert und ein paar sachen kantig
daher schon das bedeutet
disqualifikation
wo findet man dieses quiz das ist findet
man bei sipplingen dot com im moment
noch als web-app und hoffentlich ab
nächsten monat oder übernächsten monat
auch als app im app store fantastisch
also das könnt ihr ja mal ausprobieren
vielen dank dass ihr mitgemacht hat ist
hat viel spaß gemacht mit euch und